---
layout: post
comments: true
categories: 笔试面试记录
---

今天进行了深信服2019届提前批的笔试，其中一道编程题纠结了挺长时间，最后刚交完试卷就调试出来了。趁热将题目整理出来，以供自己回顾之用。  

### 题目说明  
小明的个人网站开业了，小明决定给最先访问网站的10个用户派发礼品。  

服务器按照时间顺序记录了每个用户访问，每条记录是一个正整数，表示用户的ID。用户ID取值范围1-1000，是用户身份的唯一标识。  

需要严格按照服务器记录的顺序，给前10名用户发放礼品，如果访问网站的用户数量不足10名，则每个用户都可以得到礼品。  

每个用户最多只能收到一份礼品，如果某用户多次访问网站，只有第一次访问是有效的。  

### 输入描述  
输入的第一行一个正整数n(1<=n<=1000)，表示服务器记录的访问次数。  

下面是n行，每行一个正整数ID[i]，(1<=ID[i]<=1000)，表示第i次访问网站的用户ID。  

有50%的输入数据满足：1<=n<=1000  

### 输出描述  
输出的第一行是一个整数m，表示实际收礼物的用户个数。  

下面是m行，每行一个正整数，表示收到礼品的用户ID。  

#### 输入  
    5
	1
	2
	1
	3
	3 

#### 输出  
	3
	1
	2
	3

### 代码：

	import java.util.ArrayList;
	import java.util.List;
	import java.util.Scanner;

	public class TEST02 {

	public static void main(String[] args) {
		// TODO Auto-generated method stub
		Scanner sc = new Scanner(System.in);

		int n = sc.nextInt(); // 服务器访问次数
		int len = n;
		int i = 0;

		int[] list = new int[len]; // 服务器访问列表

		while (len > 0) { // 输入访问顺序
			int id = sc.nextInt();
			list[i] = id;
			len--;
			i++;
		}

		int[] gift = new int[10]; // 10个人有礼物
		int sum = 0; // 有礼物的人总数

		for (int k = 0; k < n; k++) { // 遍历服务器访问列表
			if (list[k] >= 1 && list[k] <= 1000 && sum < 10) { // 如果输入的值合法（1-1000）且目前礼物总人数小于10
				for (int q = 0; q <= sum; q++) { // 遍历礼物列表
					if (list[k] != gift[q]) { // 将访问列表值与已存在的礼物列表进行逐一比较
						if (q == sum) { // 如果不相等且到达礼物列表末端
							gift[sum] = list[k]; // 插入当前值到礼物列表中
							sum++;
							break;
						}
					} else
						break;
				}
			}
		}

		System.out.println(sum);

		for (int j = 0; j < sum; j++) {
			System.out.println(gift[j]);
		}
	}
	}

